---
title: 直流变压器
author: Jack
author_email:

date: 2020/4/21 18:05:35
updated: 2020/4/21 18:05:35

type: components
category: 11300
order: 5001

classname: DCTransformer
symbol: IES-GD-DCTransformer
---
## 基本描述

**该元件指直流变压器的设备设施，电压等级的多级化是研究直流配电网的基础。直流变换器在直流配电网的多级化上起着至关重要的作用，一般采用的电压调制方式是通过控制占空比来调节输出电压大小，其中双有源全桥变换器除了占空比调制外，保持占空比一定，通过改变移相比也可以调节电压大小，也具有广泛的应用。平台的直流变压器采用的是双有源全桥变换器。**

 **全桥变换器的结构如下所示：**

 ![直流变压器](./IES-GD-DCTransformer-2.png =x100)

**其稳态等效模型如下：**

![直流变压器](./IES-GD-DCTransformer-1.png =x100)

> $$M{（D）} = 2nD$$
> $$R_{E} = 2n^{2}DR_{T1} + {（{D + 0.5}）}R_{T2} + {（{2D + 1}）}R_{D} + R_{L}$$
> 式中：MD为占空比；$R_E$为直流变压器等效电阻；D为占空比，n为隔离变压器变比，$R_{T1}$为隔离变压器1次侧漏电阻，$R_{T2}$为隔离变压器2次侧漏电阻，$R_D$为二极管导通电阻，$R_L$为隔离变压器2次侧励磁电阻。

![直流变压器](./IES-GD-DCTransformer.svg =x300)

## 端口列表
| 端口名 | 数据维数 | 描述 |
| :--- | :--:  | :--- |
|  Power 1 | 1×1  | 直流电接口1  |
|  Power 2 | 1×1  | 直流电接口2  |
